decir, Andrey, un marketplace de armas.
¿Adivinen ustedes dónde habrá un
marketplace de armas? Buscás, elegís,
miras los precios y en dos semanas te
llega tu eh bu No sé si es para todo
tipo de armas o algunas específicas.
Son para algunas específicas, pero si
vienen dóndinaron acá o no
adivinaron.
No.
¿Dónde puede haber un marketplace de
armas? Es muy difícil,
¿no? La lógica indica Estados Unidos.
Pero no hay no hay ya un marketplace de
armas, ¿o no? Este este es más
específico. Este es más específico. Vos
no podrías él nosotros no podríamos, por
ejemplo.
¿Por qué no? Nosotros no podemos, no
somos agencia estatal y tampoco somos un
país asociado. Entonces estamos
asociados pueden
y sí poco a poco. La idea es que la
plataforma tiene un fast lane para las
exportaciones.
Pero si nosotros prácticamente ya somos
casi americanos. Necesitamos,
necesitamos, yo que digo, presidente mi
ley ya mismo, llámelo a Mr. Trump y
active la cuenta para que podamos hacer
las compras. Esto es
no des ideas.
Sí, no,
no, si no tenemos plata, no debemos
poder comprar ni la ni los repuestos
nosotros.
A nosotros nos gusta la parte más con
financiamiento para las exportaciones.
Pero bueno,
esto es eh el marketplace para sistemas
contra drones. El gobierno
norteamericano el año pasado creó lo que
es la eh Fuerza Interagencias
401,
que es básicamente una agencia liderada
por el ejército norteamericano en
coordinación con el resto de los
componentes de las fuerzas armadas, con
el departamento de Homeland Security,
con el FBI, con las fuerzas policiales a
nivel estadual en los Estados Unidos
para lidiar específicamente con la
amenaza de los drones. ¿Se acuerdan que
estuvimos hablando eh durante el mundial
el tema de esto de toda esta plata que
se invirtió justamente en sistemas
contra drones para prevenir posibles
atentados o su empleo durante el
mundial? Bueno, en el marco de este tipo
de de iniciativas, en los cuales se le
ha dado una muy alta prioridad a los
sistemas contradones por la amenaza que
ellos pueden implicar especialmente
dentro de territorio norteamericano para
facilitar el acceso a este material y
hacer un cambio en la forma en la cual
se adquiere equipamiento por parte de
las agencias. Se ha llevado adelante
este marketplace. Los otros días
estuvimos hablando.
Carrito pesado. El carrito no
está bueno, eh [risas] salito pesado
todo eso es salado. Pero el otro día
estábamos hablando justamente que hay
como un cambio muy fuerte sobre cómo se
empieza a dar las incorporaciones de
material dentro de las fuerzas armadas
norteamericanas. Esto se está
expandiendo a otras agencias en parte
porque el ritmo de los procesos de
procuración de material en el pasado no
está a la velocidad de los desarrollos
tecnológicos, sobre todo en materia de
drones, ¿no? Entonces, no podemos
esperar de que el departamento de
Homeland Security norteamericano
arme una licitación para un proyecto de
investigación que lleve a un prototipo
que eventualmente sea evaluado y después
se considere su producción para su
incorporación a esta agencia en
particular, porque eso te va a tardar
años y los drones van evolucionando eh
semana a semana prácticamente, por lo
menos esa es la elección desde Ucrania.
Entonces lanzaron esta plataforma que la
hicieron eh junto con una empresa eh
norteamericana, es una startup que se
llama Kaisen Laboratories, que está
basada en Nueva York. Y Kaisen, ¿qué se
dedica? Eh, a hacer el marketplace de
por sí. Claro, no es un marketplace que
vamos entrar nosotros, no vamos a poder
hacer compras, pero eh hay un montón de
vendors que son los que proveen este
tipo de tecnologías y materiales que se
pueden registrar una vez de que la
plataforma verifica de que efectivamente
es un vendedor que está habilitado para
eh hacer transacciones con el gobierno
norteamericano o los posibles socios que
tienen la capacidad para exportar el
material de que realmente estos sistemas
existen, sus productos pueden ser
posicionados dentro del mercado. Ahora,
acá es donde se pone aún más
interesante, porque las agencias no
necesitan necesariamente salir a decir,
"Che, yo necesito sistema contra drones,
eh, que sea por medio de jamming, por
saturación de señales." Ellos pueden
literalmente el el el que quiera
adquirir puede describir un escenario y
decir, yo necesito poder defender un
aeropuerto ante posibles drones FPB eh u
otros tipos de drones de pequeñas
dimensiones. Y con la descripción del
escenario, el la inteligencia artificial
que está detrás del marketplace hace un
análisis de las opciones ya presentes de
todos los vendedores y le dice, "Bueno,
estos vendedores te ofrecen soluciones
para esa demanda en particular. capaz
uno que apunta a saturación por señales,
otro que capaz es eh neutralización con
eh microondas, otro que capaz usa eh
energía dirigida como un láser, otro que
capaz tiene algún proyectil, empleo
kinético para el derribo de drones, una
mezcla de estos, de qué tipos de
sensores. Entonces la inteligencia
artificial trata de interpretar qué es
lo que necesita y cuáles son los
productos dentro de ese mercado que
mejor que se acoplan. Y ahí literalmente
esa agencia del gobierno puede decir,
"Ah, bueno, como están haciendo ahora en
este momento, ven que hace clic sobre
una de las soluciones y puede ir y hacer
la adquisición completa de la misma."
Es como comprarte un par de zapatos.
Exactamente, esa es la idea,
ropa, como compro ropa yo.
La idea es que pueden integrando muy
rápidamente la tecnología porque la
preocupación es, bueno, hoy integran
drones para algo para llamear a los
drones FPB y mañana resulta ser de que
en la frontera con México se están
usando drones de fibra óptica que ya no
los puedes llamear por la saturación de
señales y bueno, que rápidamente puedan
ir a buscar una solución para eso. Por
ahora esto está disponible solo para
agencias federales norteamericanas,
policías estaduales y hay cinco países
que ya están inscritos y que pueden
entrar dentro de este esta suerte de
fast lane de exportaciones militares que
son el Reino Unido, son Rumania,
Australia, Polonia y Corea del Sur. La
idea es que, obviamente, en el tiempo
esto se vaya ampliando, entonces también
otros clientes de eh del exterior puedan
también sumarse al proceso de
adquisición y con eso no solo dinamizar
las adquisiciones para los gobiernos,
sino a la vez generar unas condiciones
de mercados para que sigan surgiendo más
de lo que estamos viendo, que son las
startups en el rubro de la defensa.
Ellos quieren que se siga replicando
esto de pequeñas empresas que buscan
financiamiento por sus propios medios,
que desarrollan los productos y lo salen
a promocionar el mercado. Y esto también
facilita el acceso al mercado por parte
de esas empresas, porque en vez de tener
que ver de ir a alguna de las grandes
ferias que se hace una vez al año o
tener que contratar una una consultora
de lobby en Washington para que te mueva
el producto o tengas que hacer una
campaña pública para lograr posicionar
tu producto y tratar de ver si te te
llaman para alguna de las licitaciones,
no. La idea es que se genere el
marketplace, entonces estas empresas
puedan ir a posicionar sus productos.
Por ahora lleva 2 días abiertos, eh, así
que vamos a ver. Hay un contrato que ya
se dio por 1,000, así que bien, tuvo un
buen arranque. Hay que ver cómo sigue
evolucionando. El cálculo es que acá se
va a ampliar rápidamente la oferta de
vendors y que también va a haber un
interés, obviamente, en que más agencias
norteamericanas y estados fuera Estados
Unidos se sumen como eh compradores
dentro de la plataforma.
Muy bien, ahí vamos. Argentina para
sumarse. Eso lo digo yo. Nada que ver.
Es para estos, así que [risas] no te
hagas los rulos. Andre no, no. Yo me
conformo con que Argentina empieza a a
comprar el marketplace de sistemas
antidrones. Me pongo contento.
Muy bien. Bueno, vamos a hacer una pausa
muy cortita. Estamos en el 113520057.
Deja tus mensajes ahí que te escuchamos
en el chat. Te abraza, te recibe, te
trata cálidamente. Andrevin pont. Eh, y
si te maltrata, parece FC y te defiende.